Passando à parte 3.2, as suas
responsabilidades como editor.
Só queria abordar este assunto porque
Ao entrar no projeto, não sabia
que era um editor de vídeo.
Não percebi bem o que é que estes
As responsabilidades eram até eu ter de
as inventar na minha própria empresa.
E ao longo dos anos, compreendi realmente
o que um editor deve fazer
dentro de uma empresa.
E, por isso, é preciso
compreender que, como
um editor, é a última
cadeia de defesa, está bem?
Por isso, se estão em combate,
são os últimos a contactar a base,
ou és a última pessoa a
ganhar essa batalha, certo?
Tens as tochas.
É como se disséssemos: "Muito bem, tragam
os editores, porque
todos os outros morreram.
Não, mas tenho um pequeno gráfico para
vos explicar o que quero dizer com isso.
A segunda é a organização
do conteúdo, certo?
Por isso, muitas vezes,
se não fores organizado como
editor, vais ter dificuldades.
Na minha opinião, é preciso
ser-se naturalmente organizado.
Se não for naturalmente organizado,
então a sua vida vai ser um inferno
na edição porque requer muito
organização e processos muito
sistemáticos, muito passo a passo.
E, obviamente, haverá
alturas em que estarei
menos organizado do que noutras
alturas, e acabo por juntar as coisas.
Mas eu penso como diretor,
é algo em que as pessoas vão
confiar para serem organizadas
e organizar filmagens e organizar
clips e organizar tudo, na verdade,
porque quando se organizam as coisas,
chega-se a elas mais depressa.
Vais saber onde está versus
a vasculhar o Google Drive e,
tipo, acho que está aqui algures.
Não sejas assim.
Em terceiro lugar, a sua responsabilidade
é adquirir ferramentas
para melhorar a eficiência.
Podem ser aplicações, podem ser
objectos físicos, pode ser tecnologia,
podem ser predefinições, podem
ser descarregamentos, o que for.
Estou sempre à procura de
Estou sempre à procura da melhor forma.
Estou sempre à procura de uma forma mais
rápida de melhorar um %,
de ser mais rápido um %,
porque, ao longo do tempo, essa
otimização é muito importante.
E estará a poupar uma tonelada
de tempo em que se torna eficiente em
todas estas pequenas áreas da sua vida.
Obviamente, se fores um editor
Para uma marca, especialmente as agências
de performance, é
preciso vender o produto.
Não se trata apenas do redator
e da equipa de produção.
Como eu disse, a última cadeia
de defesa é a pós-produção.
Por isso, está a pegar em todos os
restos, a juntá-los e a vendê-los.
Porque, dependendo do seu
conjunto de competências
e a sua experiência, um
editor que é realmente,
realmente bom contra um que está
apenas a começar, vai editar uma
anúncio diferente e um pode ter um ótimo
desempenho e outro pode ter
um excelente desempenho,
mas é exatamente o mesmo
guião e o mesmo conteúdo.
E assim
Vejo isto a toda a hora com a minha
equipa, enviamos-lhes
o mesmo balde de raws
e obtém-se algo completamente diferente.
Portanto, tudo se resume
à sua experiência.
E eu diria que sim,
a sua experiência em saber o
que vende, porque vai transferir
isso nos seus vídeos, mas as
pessoas estão a contar consigo.
Portanto, se não funcionar,
o anúncio não funciona, não está a dizer
que a culpa é sua, mas pode ser sua.
Pode ser uma série de coisas.
Mas, pelo menos, o que eu gosto de fazer
com a criatividade é saber que, ok,
Fiz tudo o que podia para
tentar vender esta coisa.
Tens um terço.
Não se pode fazer ouro
a partir de uma terça
o tempo que quisermos, mas
podemos fazer o nosso melhor.
Em quinto lugar, é necessário compreender
todas as nuances de cada
plataforma de publicidade.
Penso que o maior problema que vejo
atualmente é que os
editores não estão a rever.
Não estão de facto nas redes sociais a ver
conteúdos sociais e a
aprender com as redes sociais
conteúdo, ou não estão a ver
anúncios de outras pessoas.
E estão apenas a consumir conteúdos.
Não estão realmente a analisar
o conteúdo pelo que ele é.
E isso é uma grande fraqueza para si.
E tens de estar no topo das
tuas merdas se quiseres estar
um melhor editor, porque quer ser chamado
Se formos chamados ao serviço, por assim
dizer, queremos ser capazes
de fazer qualquer trabalho.
Ok, eu preciso
Preciso de cinco carretéis de Instagram
para isto e preciso de dois vídeos de
longa duração para o YouTube e depois
Preciso de três anúncios de
topo de funil em formato UGC.
Sabes quais são esses estilos?
Sabe como editar isso
com os mesmos activos.
É isso que quero dizer com
"compreender as nuances".
Outra responsabilidade, contar grandes
histórias e provocar emoções
através do seu vídeo.
Sinto-me como
é o que toda a gente diz e isso
será sempre verdade porque no final
do dia, o que importa é a
pessoa que está no outro ecrã.
E se está a fazer uma
ligação com eles,
contando uma boa história,
e pode contar histórias e anúncios a 100%,
pode criar a sua própria
história e utilizar
um UGC, misturá-lo para criar
um fluxo para criar algum
introdução, pontos fracos,
benefícios e apelo à ação.
E assim, no final do dia, as emoções são
realmente o que impulsiona
o comportamento humano.
E se não estivermos a
conseguir nada disso,
se não estiver a sentir nenhuma das
emoções nos seus próprios vídeos,
nos seus próprios anúncios,
na sua própria criatividade, então
provavelmente não vai ter eco.
Portanto, é apenas uma dessas coisas.
Quando estou a analisar anúncios
de vídeo para a minha própria
empresa, e se não estou a senti-la,
penso: "Isto é uma porcaria".
Ok, isto não é bom.
Não me está a cativar de todo.
O mais provável é que também
não seja cativante lá fora.
Por isso, concentre-se nisso.
Dá-lhe, deixa o teu
anúncio, deixa o teu vídeo,
partilhá-lo com alguém
e ver como se sente.
Número sete, manter a
atenção do utilizador.
Fazer com que as pessoas cliquem.
Muito bem, acabámos de assistir a uma
apresentação sobre a
importância da atenção.
É tudo.
Há literalmente um estudo que diz
a capacidade média de atenção nos
dias de hoje é de oito segundos.
Portanto, tem oito segundos para manter
a atenção de alguém ou
estão a saltar fora.
E o teu trabalho como editor,
especialmente como editor de vídeos de
resposta direta, é fazer
com que cliquem para
que podem ir para a página de destino
para que possam ser vendidos mais tarde.
Não se trata necessariamente
de colocar todos os
as características e todas as vantagens
num só vídeo e encheram-no de conteúdo.
É do género: "Não, chama
a minha atenção, está bem?
Mantenha a minha atenção, agora faça-me
clicar, porque é esse o seu objetivo.
E se falharmos nisso, se não conseguirmos
captar a atenção deles dentro de
os primeiros três segundos, basicamente
desperdiçaram todo o
vosso vídeo, está bem?
Todo o trabalho que fizeram para criar
esse criativo, para escrever esse guião,
para gravar o vídeo, é desperdiçado se não
conseguirmos chamar a
atenção deles, certo?
Os primeiros três segundos, aquele gancho,
e falaremos sobre a importância
disso mais tarde, é tudo.
Por isso, não se esqueçam disso.
Digo sempre aos meus editores para
se concentrarem primeiro no gancho.
O gancho é realmente a força motriz
para a pessoa que está a
ver o resto do seu conteúdo.
Número oito, encontrar formas
criativas de redirecionar o conteúdo.
Isto está a tornar-se muito mais
prevalente, necessário
e procurado do que nunca
encontrar editores que possam redirecionar
conteúdos para as redes sociais, está bem?
Não apenas para as redes sociais,
mas redirecionar o conteúdo para
anúncios diferentes, está bem?
Por isso, irei abordar este
assunto num outro módulo,
mas compreender como modularizar
os seus clips, organizá-los e criar
bibliotecas de gestão de activos
digitais para que saiba, enquanto editor,
onde estão todos os seus ingredientes, por
assim dizer, para criar
diferentes variedades
de piza, para criar diferentes formas
curtas e longas, para criar
diferentes estilos de anúncios.
Uma peça de conteúdo, uma sessão
fotográfica pode durar
muito tempo se souber o que
se soubermos o que procurar.
Falaremos disso mais tarde.
Número nove,
dar sugestões ao guião e à produção
sobre as filmagens necessárias.
Então, como está na parte de trás
e está a ver todos os erros,
está a ver toda a qualidade
ou a falta de qualidade das
filmagens, do UGC e dos conteúdos,
é da sua responsabilidade
comunicá-lo ao resto da equipa ou
quem quer que esteja
consigo na produção, porque
especialmente se estiver a trabalhar com
uma marca e estiver a receber
uma tonelada de UGC aqui
e as equipas de produção estão
a trazer conteúdos para lá,
não vão saber se não estiverem a
editar as filmagens eles próprios.
Fizemos isso bem?
Ou está a escapar-nos alguma coisa?
Sempre gostei de o fazer,
quando tinha uma equipa grande,
Eu estava sempre a pensar: "Ei, posso
ter mais alguns ganchos como este?
Ou pergunto aos meus actores que tenho
na minha lista, Ei, podes filmar
mais umas cenas B-roll para mim?
Só porque se está a faltar
alguma coisa para fazer o vídeo,
por vezes, se não o fizermos,
o vídeo não fica bem.
Ter essa única foto pode fazer um grande
diferença, especialmente
quando se trata de um gancho
e não tiver um gancho suficientemente
forte, isso pode fazer ou
desfazer um vídeo, de certeza.
Por isso, mantenha sempre essa conversa.
Não importa onde estejas no mundo,
se estiver nas Filipinas, se estiver
na Sérvia, se estiver nos EUA,
se estiveres na Austrália,
comunica apenas, meu.
Hoje em dia já é difícil porque estamos
todos a trabalhar à distância, mas gosto
sempre de dizer: "Ei, fizeste
um excelente trabalho aqui.
Seria bom se não o fizesses assim.
Estou só a brincar.
Mas sim, manter uma comunicação aberta.
Por último, aprenda com os dados.
Aprender com os dados e aplicar
os conhecimentos adquiridos.
Muito, muito importante, malta.
Só me apetece mesmo stressar,
se não estivermos a aprender com os dados,
estamos apenas a criar, o que é bom.
Mas quando se é um profissional
de marketing de desempenho,
um profissional de marketing de resposta
direta, ou se estiver a criar
conteúdos nas redes sociais
e se não estiveres a
aprender com os teus erros,
e se não estiver a olhar para o feedback,
então está apenas a criar para criar
e não se vai crescer a partir daí.
E a verdade é que o que
é medido é melhorado.
Tal como nos vídeos,
se estiver a medir o desempenho
de um vídeo e vir o que funcionou,
o que não aconteceu, vai melhorar
porque a próxima iteração
desse criativo vai ser uma
versão melhorada do mesmo.
É por isso que têm a versão 5.
69.56 das aplicações, certo?
Porque todos os utilizadores
estão a dar o seu
feedback desagradável e dizer:
"Quero que isto mude, da da da da".
E a versão um contra 100 é muito melhor.
E é a mesma coisa quando se trata de
para anúncios ou qualquer outra coisa que
esteja a tentar aperfeiçoar
em testes de separação.
É preciso aprender com os dados,
aplicar a aprendizagem e revê-la,
e criar iterações sobre iterações.
Sim, esse é um dos grandes.
Muito bem, vamos voltar a ser
a última cadeia de defesa.
Acabámos de ver o filme Xangai e há
aquela linha do exército e das pessoas.
E assim, temos o pessoal do
guião no início, temos a produção
e depois temos a equipa de edição.
És a última cadeia de defesa antes de
a entrega, antes de colocar
efetivamente os anúncios, certo?
Tem todas as alavancas para
poder controlar as mensagens,
para controlar o ritmo,
para controlar a sequência
antes de chegar aos anúncios,
porque quando se está na produção,
é só disparar e disparar e disparar
e conseguir o máximo que puder.
Mas uma vez feito, está feito.
É muito difícil voltar à produção
e voltar a filmar algo, está bem?
Há uma tonelada de coisas
logísticas que têm de ser feitas.
E a edição é uma daquelas coisas
em que somos muito mais ágeis.
Pode fluir muito mais.
É do género: "Ok, isto não funcionou,
para que eu possa talvez arranjar
um clipe de stock ou algo do género.
Mas tens de saber que és o último
A cadeia de defesa, por isso, é um papel
muito importante antes
de se colocar anúncios.
Número dois, organizar o conteúdo.
Penso que isto é extremamente importante.
Muitas, muitas vezes, se for um
freelancer ou se trabalhar numa agência,
ou mesmo se trabalhar para uma marca,
ou se filmar o seu próprio material e
simplesmente despejar tudo num
Google Drive ou numa Dropbox e
parece uma confusão
completa, vai ser difícil
maximizar as filmagens e o
conteúdo que tem para criar
toneladas de variações e
vai perder muitas coisas.
Vai ser um pesadelo para ti até
aprenderes a organizar o teu próprio
imagens, o seu próprio conteúdo, o
material da sua própria marca em baldes.
Gosto de lhes chamar baldes porque quando
tem baldes diferentes, sabe onde estão
todas as suas coisas, etiqueta-as.
Tal como os nossos filhos,
temos baldes para os brinquedos.
É como se este aqui fosse
todos os teus transformadores.
Estes são os vossos dinossauros.
E estes são os teus Legos, certo?
A mesma coisa aqui.
Por isso, quando se entra nessa
área, é preciso um pouco de tempo.
Leva tempo. Mas quando o fizeres,
será muito mais grato e
agradecido por seguir em frente,
qualquer novo conteúdo que obtiver,
basta colocá-lo nos baldes, certo?
Portanto, há diferentes níveis
de graus de precisão que se pode fazer
quando se trata de organização, certo?
Pode fazer o mesmo com
as pastas principais,
e depois as subpastas, e depois a
convenção de nomes do próprio clip.
Portanto, há muitos
pormenores que se podem fazer.
E penso que quanto mais pormenorizado
puder ser, melhor, se tiver tempo.
Não tenho necessariamente tempo para o
fazer a toda a hora, por isso confio
noutras pessoas para o fazerem.
Mas, para mim, gosto de ser analítico
e isso facilita-me imenso a vida.
Número três, adquirir ferramentas
para aumentar a eficiência.
Vamos lá ver isto muito rapidamente.
Por isso, quando se é um
editor, procura-se plug-ins,
procura-se efeitos visuais,
procura-se efeitos sonoros,
está à procura de tipografia,
recursos de stock, automatização, IA,
todas estas coisas estão a ser lançadas
para facilitar a nossa vida,
incluindo o AdsRx, certo?
Temos toneladas de gráficos em movimento,
toneladas de sobreposições,
toneladas de coisas que irão
acelere o seu fluxo de trabalho e
certifique-se de que
obtém a mesma transição.
É possível fazer um editor
melhor. Mas há tanta coisa por aí.
Sugiro que veja as que vai utilizar
mais frequentemente, por exemplo,
usamos um pacote de transição
que é muito, muito valioso.
Poupa imenso tempo e é melhor do que
utilizar as típicas
transições predefinidas.
A tipografia também é importante,
obtendo bons pacotes de tipos de letra.
Normalmente, utilizo os mesmos
estilos de letra vezes sem conta, mas
tem de ter as suas escolhas de tipo de
letra e tem de as ter bem definidas.
Uma coisa que me entusiasma é
na verdade, automação e IA, e posso
falar sobre isso noutro vídeo,
mas utilizando o ChatGPT, não me lembro
se estou a dizer isto corretamente,
ChatGTP, basicamente para criar
ganchos para mim, criar scripts.
Há tanta coisa por aí.
Atualmente, existem até diferentes
aplicações que criam legendas para si.
Portanto, é apenas uma questão de tempo
antes que a IA nos apanhe, a nós
editores, e seja capaz de fazer muito
do trabalho manual que outrora
era uma exigência para nós.
Por isso, estou entusiasmado com isso.
Como é óbvio, adoro poupar tempo.
E se eu puder poupar
mais tempo, estou dentro.
Sempre foi o meu género.
Número quatro, vender o raio do produto.
Muito bem, acho que já falámos
sobre isto, mas já viram este vídeo,
esta secção em Wolf Wall Street,
vende-me este bloco, certo?
O nosso trabalho é vender.
Quer seja um vendedor ou
não, é um vendedor visual.
É um contador de histórias visuais.
O seu trabalho é tornar
as coisas interessantes.
Mesmo que não esteja a vender nada
física, está a vender a
alguém os seus valores.
Está a vender a atenção de alguém.
Está a vender a alguém a
educação que está a dar.
Seja qual for o caso, cada
situação é, no fundo, uma venda.
Se está a tentar persuadir alguém,
se estiver a tentar levar
alguém a agir em relação a algo,
se está a tentar convencer a sua namorada
ou a sua mulher, o seu irmão ou irmã a ir
ver um filme com eles, tens
de os convencer, certo?
Portanto, isso é que é vender.
Mas estamos a fazê-lo sob a
forma de premiere pro e vídeos.
Muito bem, então se não estás convencido
no vídeo, o público também
não vai estar, malta.
Só quero dizer que sei que fazemos
trabalhos dos quais não
nos orgulhamos muito
de, mas se não estiveres
convencido, eles também não estarão.
E já vi isto acontecer muitas vezes
na minha agência em que penso: "Acho
que isto não vai vender ninguém.
E há muita coisa, se olharmos
para ela objetivamente,
muitas vezes, as pessoas podem ser
tendenciosas em relação ao seu trabalho.
As marcas podem ser tendenciosas
em relação ao seu produto.
Há muitos preconceitos, e a criatividade
é uma coisa muito subjectiva.
Mas é também um sentimento muito emocional
coisa que, na minha opinião, só um
criativo ou alguém que esteja
muito em sintonia com a sua
intuição ou as suas
emoções podem compreender.
É como se eu confiasse
sempre no meu instinto.
E normalmente, certo, quando se trata
disto, é como se não estivesse a sentir.
É provável que se torne
realidade quando o lançar.
Mas quando se está
entusiasmado com alguma coisa,
definitivamente uma maior probabilidade,
mas mesmo assim pode falhar a ignição.
Podemos lançar algo que pensamos
que se vai vender e não se vende.
Já falaremos sobre isso, mas
é aí que entram os testes.
Penso que já falámos
sobre este entendimento
as nuances entre todas
as plataformas sociais.
Muito bem, como sabem, têm o
Facebook, o YouTube e o TikTok,
temos o Instagram, e até o Snap,
mas acho que estão a falir.
Não estamos a falar do Snap
neste curso porque já não há
muita publicidade sobre ele.
Mas o TikTok, o Instagram, o Facebook,
o YouTube, tudo isso está a crescer.
E se ainda não estão a ver
vídeos, anúncios nestas plataformas, é
altura de o fazer para
a investigação, querida.
Afastei-me das redes sociais durante muito
tempo porque estava sempre
a ver muitas pessoas
e eu estava a comparar-me e a ficar muito
deprimida, e a ficar zangada e
todas essas coisas, muito invejosa.
Não sei se alguma vez se sentiram
assim, mas eu decidi, que se lixe.
Eu vou lá e
Vou simplesmente bloquear toda
a gente que não quero ver.
Mas, atualmente, tenho visto o mesmo
conteúdo a ser publicado
em todas as plataformas
e está a tornar-se numa plataforma
universal, de acordo
com a minha experiência.
De facto, tudo parece igual,
mas depende realmente da plataforma em que
se está e de quem está
maioritariamente nessa plataforma.
E sim.
Por isso, o YouTube é provavelmente o mais
diferente em termos de estilo criativo
em comparação com os restantes, porque a
intenção de entrar no YouTube é diferente.
Está lá para obter
conteúdos de longa duração,
está lá para educação, está
lá para entretenimento.
E os vídeos são completamente
diferentes, como sabem.
Portanto, como editor,
Penso que é muito importante compreender
as nuances e as razões pelas quais
conteúdo de formato curto ou qualquer
conteúdo que funcione nessa plataforma.
Não se limitem a consumir o
conteúdo, analisem-no, está bem?
Eu já fui consumidor e penso que muitas
pessoas são muito mais
consumidoras do que eu.
consumidores de conteúdos em vez de
se tornarem analisadores dos mesmos.
E quando se consegue analisar algo, então
separaste-te de um consumidor,
o que significa, ei,
está a dar um passo atrás em relação
ao que está a acontecer à sua frente.
Não está necessariamente
a ouvir a mensagem.
Não estás a deixar que isso te afecte.
Está apenas a observar.
Está apenas a observar o que está
a acontecer de forma não emocional.
E quando fores capaz de o fazer,
então é capaz de notar os
padrões que estão a acontecer.
Muitos destes vídeos são muito
virais nas redes sociais,
quando a analiso, se não
me deixar levar por ela,
pode ver que estão a utilizar todo o tipo
de técnicas para atrair a sua atenção.
Têm um texto vistoso,
têm legendas de títulos, têm uma pequena
barra, uma barra de temporizador a sair.
Eles têm muitos golpes a dar.
Estão a mudar os estilos das legendas de
cinco em cinco segundos,
percebem o que quero dizer?
Há tanta coisa a acontecer.
Mas se estivermos apenas a consumir o
conteúdo, estamos apenas
a ouvir a sua voz,
Oh, isto é tão engraçado que não nos
apercebemos que estamos a
ser hipnotizados por ele.
Por isso, subconscientemente, é difícil
de quebrar se ainda não o tivermos feito.
Por isso, não se pode editar algo se
não se sabe para o que se está a olhar.
É como tentar reparar um motor de
automóvel sem perceber
como funcionam as peças.
E penso que muitos editores se
chamam apenas editores porque sabem
como utilizar um programa
e cortar alguns clips.
Mas é muito, muito mais
profundo do que isso.
A edição, parece-me, pensa
nos editores dos filmes,
quanto tempo, precisão, pesquisa e
planeamento são necessários para o fazer.
E, na maioria dos casos, os editores estão
normalmente no cenário
durante as filmagens.
Se o seu editor não está
no cenário, ele está
vai ter muito mais dificuldade
em compreender a visão.
Por isso, estar no cenário
é muito, muito valioso.
Mas como eu disse,
se não sabe o que está a editar,
se não vê o YouTube e está
editar um vídeo do YouTube, vá
lá, o que estamos aqui a fazer?
Este não é o trabalho certo para ti.
Ou então, faça uma grande quantidade de
pesquisa por si próprio
e descubra como o fazer.
História rápida.
Quando comecei a trabalhar diretamente
resposta há mais de 10 anos,
consegui um emprego numa agência
e eu não sabia design gráfico, mas
o meu parceiro mentiu e disse-lhe,
disse ao proprietário: "Tenho um web
designer fantástico que devia contratar.
Tragam-no amanhã e vamos ver
se ele tem o que é preciso.
Resumindo, fui lá e arrasei no design.
Era tão mau. Era o pior desenho
que ele alguma vez tinha visto.
Ele puxa o meu amigo para o lado.
Ele disse: "Meu, não
posso ter este gajo aqui.
Então, o que eu fiz, estava tão derrotado.
Estava tão aborrecida.
Fui ao YouTube e procurei
todos os tutoriais de design de
páginas de destino que existem,
e eu redesenhei-o e
enviei-lho às seis da manhã.
Eu disse: "Meu, o que é que achas disto?
Ele vê-o.
Ele abre-a e diz: "É espetacular, meu.
Sim, devias voltar.
Ali mesmo, foi o início
da minha carreira de resposta direta
porque, a partir desse
momento, ele ensinou-me tudo
que eu sabia sobre a
resposta direta no design.
E levei isso para o resto da minha vida.
Por isso, um pouco de pesquisa ou
muita pesquisa pode ser muito útil.
Por isso, fazer este curso é,
sem dúvida, um passo em frente.
Número seis, conte histórias fantásticas
e deixe-se levar pela emoção.
Passámos por isto, mas pomos um
sorriso na cara de alguém, certo?
Há muitas emoções por aí que
as pessoas gostam de sentir.
Gostam de se sentir felizes.
Gostam de se sentir animadas.
Mas também há muitas
emoções negativas por aí,
que eu diria que os marqueteiros se
aproveitam, de que
falaremos daqui a pouco.
Mas contar histórias é a forma mais
poderosa de colocar ideias no mundo atual.
É a única maneira de
pôr as ideias em prática
no mundo que as pessoas recordarão
e que inspirarão a mudança.
Tenho vontade de ser um
grande contador de histórias,
demorei muito tempo a desenvolver as
capacidades de ser um bom
contador de histórias.
É preciso praticar muito.
E é possível ser um contador de
histórias em diferentes formatos e meios.
Pode utilizar a sua voz
para contar histórias,
pode usar arte, pode usar um guião,
pode usar vídeo, pode usar sons.
Os filmes são uma forma
de contar histórias,
mas, em última análise, está a
criar uma ligação muito emocional.
E vamos entrar em mais pormenores técnicos
aspectos da narração de histórias
quando se trata de anúncios.
Número sete, manter a atenção, está bem?
Assim, a maioria das pessoas está apenas
a percorrer os seus telemóveis sem pensar
olhar para o conteúdo, blá,
blá, blá, blá, blá, blá, blá.
E o seu anúncio está a competir com todos
os outros vídeos no feed deles, certo?
E assim, se não estivermos
a quebrar o padrão,
se não estiver a adicionar uma interrupção
de padrão ao seu feed,
se não estiver a captar
a atenção deles nos primeiros três
segundos, já os perdeu, certo?
Eles passam por ti e tu ficas tipo
um tipo que odeia o seu trabalho, odeia a
sua vida e que passa o dia a
olhar para as redes sociais.
Já referi isto anteriormente,
mas a capacidade média de atenção de um
adulto é, na verdade, de
oito segundos, está bem?
Penso que é mais ou menos assim
a atenção de um peixe dourado,
que é, penso eu, de nove segundos.
Mas, dito isto,
se perder a sua atenção, todo
o seu trabalho será em vão.
Essa parte magoa-me muito.
Todo o trabalho que dedicamos
à criação, escrita e edição,
produzir um conteúdo,
se este não os cativar,
se não mantiveres a atenção deles o
tempo suficiente, ela desaparece, meu.
Perdeu a sua oportunidade e
o algoritmo não o favorecerá.
Não obterá bons resultados
com os seus anúncios.
O seu custo será muito elevado.
Todas estas coisas más.
Portanto, tudo se resume à sua
capacidade de manter a atenção.
E acredito realmente que a
edição tem o poder de o fazer.
Com uma boa edição, é possível
manter a atenção, sem dúvida.
Número oito, encontre formas criativas
de redirecionar o seu conteúdo, está bem?
Este é um exemplo de como transformar
um ativo em dezenas, certo?
Este é um exemplo de um UGC que compramos
com o qual consegui criar
dezenas de variações diferentes.
Mas também a aquisição deste ativo
e juntá-lo a outros mashups, por assim
dizer, e aproveitá-lo dessa forma.
Portanto, há muitas formas
potenciais de utilizar um conteúdo.
Nunca desperdice uma peça de conteúdo.
Sinto que muitas marcas vão simplesmente
um monte de coisas filmadas, mas
eles não sabem o que fazer com elas.
Penso que como um editor
muito inteligente está a ser
capaz de identificar, "Ok,
este é um clip muito poderoso.
Este é um vídeo muito valioso.
Compreender o valor e a utilidade de
um vídeo em vez de o ver apenas como
um vídeo é, diria eu, uma coisa com muitas
nuances que se vai aprendendo com o tempo.
Número nove, dar sugestões à produção
do guião para as filmagens necessárias.
Já falámos um pouco sobre isto, mas
se tivermos estes conjuntos de activos
e conteúdo, tem muito UGC, tem
as suas animações em baixo,
tem fotografias de produtos
e tem fotografias planeadas,
mas não tem imagens de vídeo de estilo de
vida suficientes e está
a perder ganchos, certo?
Se está a tentar fazer um determinado
vídeo, não tem esses recursos.
Cabe-lhe a si explicar e solicitar estes
da sua equipa de produção para
garantir que os recebe, certo?
Vai tornar a sua vida mais fácil.
Vocês estão a trabalhar em conjunto.
E se estiver a filmar
o seu próprio conteúdo
e depois de editar, é do género:
"Ok, se calhar preciso de mais disto.
Estou a sentir falta disso.
Por isso, gosto de pensar que
estes são os seus ingredientes.
E se faltar algum ingrediente,
é preciso garantir o reabastecimento
e um fluxo consistente de novos
ingredientes que entram para
manter as coisas frescas, certo?
Penso que é isso que toda a gente procura
hoje em dia é ter um fluxo
consistente de conteúdos.
E como editores, porque só podemos puxar
que alavanca tanto, que não
temos controlo sobre ela,
o nosso trabalho é maximizar o conteúdo
que nos é dado e sermos criativos com ele.
Muito bem, então o número 10,
Penso que esta é a última: aprender com os
dados e aplicar os
conhecimentos adquiridos.
Muito bem, esta é uma explicação
muito simples do processo, certo?
Desde o início, há edição,
testar o anúncio e
depois avaliar quais eram
os perdedores e os vencedores, e
depois com base nos vencedores,
queremos iterar sobre eles,
e depois queremos escalar.
Este é o processo de feedback
que vai continuar até que
se refine, refine, refine,
se conseguirmos ângulos vencedores, se
conseguirmos anúncios
vencedores, escalamo-los,
actualiza-as e continua esse processo.
É assim que o jogo é jogado, meus amigos.